مبدأيا قبل ما ابدأ الرسالة عايز اقول رحم الله كل شهداء الوطن
وياريت يا جماعة مندخلش الاسلام فى اى حاجة ليها علاقة بالأرهاب
انت يوم ما مسكت الحكم ياريس ادتنا وعود كتير
انا فاكر كلام حضرتك كويس لما قولت اسعار السلع الاساسية مش هاتغلى
وان البلد هاتبقى فى امن وامان تاني
وان الدولار مش هايغلى
وان هايبقى فى حرية للتعبير عن الرأي
وان هايحصل تطوير فى التعليم والصحة والاقتصاد
دلوقتي يا ريس عدى 3 سنين وانت فى الحكم
الدولار بدل ما كان ب 6.30 قرش عدى حاجز ال20جنيه
الاسعار كلها بقت مولعة نار
كل فترة نلاقي ناس تموت
شباب..جنود..ظباط..اقباط..مسلمين..نساء..كبار فى السن
انا خايف الدور الجاي يبقى عليا او على حد من اهلي او صحابي
دلوقتي السلع الاساسية بقت مش موجودة
مفيش سكر..مفيش زيت ولو لاقينهام هانلاقيهم بضعف السعر اربع مرات
التعليم راح لمرحلة ابشع من الدروس الخصوصية اللى كنا بناخدها فى ثانوية عامة
لطالب فى تالتة ابتدائي لازم ياخد دروس فى كل المواد وإلا هايسقط
عشان مابقاش فى تدريس اصلا فى المدارس!
الادوية اللى كانت بتقوي المرضى على مرضهم والمستشفيات بقت اسعارهم مولعة نار
بس الناس اللى بتتعذب ومعاهمش تمن كشف مستشفى
ولا تمن شرا دوا
هايعملو ايه؟
الاقتصاد؟!
انا مش شايف اقتصاد من اي ناحية..احنا اصلا معندناش اقتصاد!
احنا عايشين على دعم الدول الخارجية...والسلف!
الصناعة؟
احنا فين اصلا اللى بنصنعه؟!
احنا بنستورد كل حاجة من برا
الشوراع؟
كل يوم حوادث اد كدة!
عشان مفيش تنفيذ قانون صارم للمرور
بس فى قانون صارم..
لمنع التظاهر!
او حجر قول الرأي فى اي شيئ
او الاعتراض على اي شيئ
لان مبدأ الاعتراض دلوقتي بقى خيانة للوطن
وحسابه عسير
السياحة؟
اتمسحت من عندنا تقريباً
بعد ما كان عندنا نسبة سياح كبيرة
بقينا مش بنعمل اى تشجيع للسياحة
بل بالعكس!
احنا بنقرفهم علشان مايجوش البلد تاني
الباسبور المصري
بعد ما كان ليه شوية قيمة
دلوقتي بقينا من دول العالم العاشر!
منقدرش نسافر اي بلد غير بالعذاب عشان نطلع الفيزا
ده السودان حتى رفعت عننا الفيزا
السودان ياريس!
دلوقتي شاب فضل يدرس واهله طفحوا القوت عشان يخلوه يتخرج من جامعة بعد دراسة اكتر من 14 سنة..
هايشتغل فى شغلانة بـخمستلاف جنيه
ده لو لقى شغل اصلا!
قولي ياريس..الشاب ده امتى هايقدر يشتري شقة لنفسه!؟
واقل شقة تمنها مليون جنيه!
قولي ياريس..الشاب ده هايقدر يشتري لنفسه امتى عربية؟!
واقل عربية تمنها ربع مليون جنيه!
قولي ياريس..الشاب ده ازاي هايتجوز؟!
ويجيب عيال يصرف عليهم؟!
الحياة بقت صعبة جدا ياريس وحالنا يائس يوم بعد التاني
ومش عايزين على فكرة نقلب البلد! ولا نعمل مظاهرات! ولا نشيلك!
احنا اصلاً فى حالة فقدان للأمل
انا ممكن ابقى مش بفهم سياسة..ولا افقه فيها شيئ
لكن انا بتكلم بلسان شاب بسيط..بيعبر عن رأيه بصورة محترمة عشان مستاء على الحالة اللى وصلت ليها البلد
طبعاً 100 واحد دلوقتي هايطلع يقولك ان انا اخوان
فى زهن الناس بقى مبدأ الاعتراض ذات نفسه خيانة...خيانة عظمة للوطن
ليه اصلا اي طائفة معترضة نحجزها ونعزبها ونصفيها ونخونها؟!
ليه مانبقاش كلنا ايد واحدة؟
ويبقى فى حرية!...ويبقى فى اكتر من 100 حزب بيحكم البلد؟
مش ده اللى احنا اخترناه من الاول؟
الديموقراطية؟!
مكناش سيبنا الملك فاروق يمشي بقى!
انا مليش اي علاقة بأي حزب اخواني او حزب ليبرالي او اى حزب فى البلد
انا شاب بسيط !
بحب بلدي !
شايف بلدي بتنزل للقاع! يوم عن التاني..
وانا عاجز!
اخر حاجة..
هسأل حضرتك سؤال واحد بس ياريس..
يا ترى انت شايف الكلام ده كله؟
عشان لو أه..
تبقى مصيبة!
شكراً
تمت الترجمة بواسطة
#Mahmoud Tito#
www.youtube.com/channel/UC0T8uOFRcvaWjrJEFRiaS_w